(صمت) -: لذلك نرى بالفعل كيف يمكن
لـ TypeScript مساعدتنا
أثناء التطوير.
الآن ، نعلم أيضًا أن هناك نوع رقم في JavaScript.
ويمكننا رؤيته بنوع المشغل المدمج.
هذا الآن ليس خاصًا بـ TypeScript
، إنه عامل تشغيل وكلمة أساسية
مضمنة يدعمها JavaScript.
يمكننا استخدامه للحصول على نوع قيمة معينة.
لذا هنا ، يمكننا التحكم في نوع القفل رقم واحد.
وما سنراه إذا فعلنا
ذلك هو أنه بمجرد أن نقوم بتجميع هذا ، حتى نقوم
بتشغيل الكود المحدث.
هنا ، نقوم بطباعة الرقم على وحدة التحكم.
الآن نقوم بذلك ، بفضل هذا الإخراج هنا
، وبفضل نوع المشغل وفي Vanilla
JavaScript ، بدون TypeScript ، يمكننا استخدام
ذلك لتحسين وظيفتنا دائمًا هنا.
يمكننا التحقق مما إذا كان نوع الرقم يساوي عددًا.
عفواً ، نوع n1 أعني ، إذا كان هذا
يساوي عددًا ، ويمكننا
أيضًا التحقق مما إذا كان نوع n2 يساوي عددًا.
ونقوم بإجراء عمليتنا
هنا فقط إذا كان هناك خطأ تم طرحه بطريقة
أخرى أو قم بالعكس وتحقق مما إذا كان
غير متساوٍ ، أو إذا كان n2 غير متساوٍ.
وإذا لم يكن أي من الاثنين رقمًا
، فيمكننا طرح خطأ جديد حيث نقول ، إدخال
غير صحيح. ستكون هذه في الواقع طريقة
غير TypeScript للتأكد من أننا لا نستطيع
استدعاء هذه الوظيفة بسلسلة هنا.
إذا قمت بذلك الآن ، وقمت بإعادة
التحويل البرمجي ، فسنحصل على خطأ TypeScript ، لكن دعنا
نتجاهل ذلك في الوقت الحالي.
إذا أعدنا تشغيل هذا
، نحصل على المدخلات غير الصحيحة
، والتي نرميها بأنفسنا.
لذلك قمنا الآن بتقوية الخلل في JavaScript
، وفشل في وقت التشغيل ، ولكن
الفشل قد يكون أفضل هنا من إظهار
مخرجات غير صحيحة كانت لدينا من قبل.
لذلك ستكون هذه طريقة للتحقق من المدخلات في JavaScript
فقط.
لا تحتاج إلى TypeScript لذلك.
هذا هو رمز جافا سكريبت العادي.
لكن بالطبع ، لهذا
النهج جوانب سلبية.
في بعض الأحيان يكون هذا هو الشيء الصحيح الذي يجب القيام به.
في بعض الأحيان يمكنك فقط التحقق من صحة مدخلات معينة في وقت التشغيل.
لكن الجانب السلبي هنا ،
فنحن نتحقق من شيء يمكننا بالفعل
تجنبه أثناء التطوير باستخدام TypeScript.
لذا نعم ، نحن نخطئ.
وفي تطبيقنا ربما قمنا بتضمين إجراءات يمكن
أن تعود بعد ذلك إلى بعض السلوكيات الأخرى
لحفظ التطبيق قيد التشغيل.
لكننا ما زلنا نخطئ ، وهو
أمر ليس ضروريًا أن يحدث في المقام الأول.
كان بإمكاننا منعه باستخدام TypeScript.
وهنا ، نرى حقًا الفرق بين JavaScript
و TypeScript ، عندما يتعلق الأمر
بالأنواع.
يتم كتابة JavaScript ديناميكيًا
، مما يعني أنه من الجيد تمامًا
أن يكون لدينا متغير
قد يحتوي في البداية على رقم ، حيث نقوم
لاحقًا بتعيين سلسلة إليه.
ولهذا السبب يتعين علينا كتابة عامل التشغيل
حتى نتمكن من التحقق من النوع الحالي لشيء ما في وقت التشغيل
إذا كان لدينا بعض الكود الذي يعتمد
على نوع معين.
من ناحية أخرى ، يتم
كتابة TypeScript
بشكل ثابت ، مما يعني أننا نحدد أنواع المتغيرات
وتنتهي المعلمات أثناء التطوير ، ولا تتغير
فجأة أثناء وقت التشغيل.
الآن ، بالطبع
، منذ أن تم تجميع TypeScript إلى JavaScript ،
يمكنهم ذلك نظريًا.
ولكن إذا استخدمنا TypeScript
، وكتبنا رمزًا حيث
قمنا فجأة بتعيين نوع جديد من البيانات إلى متغير ، حيث
قلنا سابقًا أن هذا
يجب أن يكون رقمًا
، على سبيل المثال ، والآن نقوم بتعيين سلسلة
، ثم نحصل على خطأ أثناء التطوير ، حتى نكون
مضطرين لأن نكون واضحين
فيما يتعلق بالأنواع ، شيء يمكن
أو لا يمكن تحمله.
هذا هو الاختلاف هنا.
لذلك لا نريد حقًا استخدام تطبيقات أو حلول من
هذا القبيل ، إذا كان بإمكاننا
تجنبها باستخدام TypeScript.
ومع ذلك ، من المهم
معرفة أن JavaScript
بالطبع يعرف مفهوم الأنواع.
إنه يعرف بعض الأنواع مثل الأرقام
والسلسلة والمنطقية.
لكن استخدام ذلك يعني دائمًا
أنه لا يمكننا الفشل
إلا في وقت التشغيل بدلاً من أثناء التطوير ، وهو
مكان أفضل بالنسبة لنا كمطور.
يسمح لنا بإصلاح الخلل في وقت سابق.
بالإضافة إلى ذلك ،
لا يعرف JavaScript سوى نوعين فقط.
كما ستتعلم خلال هذه الدورة.
يعرف TypeScript أنواعًا أكثر من JavaScript.
كذلك ، هل فحص وقت التشغيل ليس مرنًا حقًا أو ليس قويًا
مثل ما يمكننا فعله باستخدام TypeScript.
ولكل هذه الأسباب ، فإن هذا
النهج في الواقع ليس هو
النهج الذي نريد استخدامه هنا.
قد يكون من المفيد أحيانًا الحصول على النوع في وقت التشغيل.
لكن في بعض الأحيان ، كما في هذا المثال
، من الأفضل الحصول عليها أثناء التطوير.
الشيء الوحيد المهم الذي يجب التعرف عليه بالطبع
هو أنه مع TypeScript ، يمكنك فقط
الدعم أثناء التطوير ، وليس في وقت التشغيل ،
لأن ميزات TypeScript
وعمليات التحقق هذه ليست مدمجة في
محرك JavaScript بحيث لا يمكن تنفيذ المنطق في المتصفح
، لا يمكن تنفيذه إلا أثناء التطوير عندما تقوم بتجميع
التعليمات البرمجية الخاصة بك.